## Отмена коммитов и внесение изменений


С помощью команды ``git checkout`` можно перейти к предыдущему коммиту, для этого:

- Выполните команду ``git log`` и получите информацию обо всех коммитах

- Найдите хэш коммита, к которому вы бы хотели "откатится" и выполните команду ``git checkout <хэш коммита>``, тем самым Вы окажетесь в месте до всех произведенных позднее изменениях

***

Команда ``git revert`` – безопасный способ отменить операцию без потери истории коммитов. Команда отменяет действия прошлых коммитов, создавая новый, содержащий все отменённые изменения. 

```
git revert <хэш коммита>
```
или

```
git revert HEAD~[дипазон]
```

***
Чтобы переделать, например, слишком рано сделанный коммит используйте команду ``git commit --amend`` 

***

Команда ``git reset`` – это еще один способ отменить операцию. Существует три возможных аргумента:

```
--mixed
```

Значение по умолчанию. Команда git reset --mixed аналогична git reset. Вы переключитесь на последний коммит, и все изменения, добавленные после него, будут доступны в качестве неотслеживаемых (untracked) изменений в вашем рабочем каталоге.

```
--soft
```

HEAD переключается на последний коммит, однако, изменения, добавленные после этой фиксации, остаются с пометкой staged.

```
--hard
```

Используйте команду git reset --hard только тогда, когда вы знаете, что делаете. Вы переключите HEAD на последний коммит и уничтожите изменения, сделанные после него. Это действие не может быть отменено.

Ознакомится подробнее с командами отмены и изменения вы можете [здесь](https://git-scm.com/docs)

***
[**Содержание**](/readme.md)